Who's representing the plaintiff?
Siapa yang mewakili penggugat?
I'm Ahn Juhyeong
Saya Ahn Juhyeong
with Law Group Hyungmin, attorney for plaintiff Cha Jeongho.
dengan Law Group Hyungmin, pengacara penggugat Cha Jeongho.
Who's representing the defendant?
Siapa yang mewakili terdakwa?
Are you the party in question?
Apakah Anda pihak yang dimaksud?
Yes.
Ya.
I'm…
Aku…
Park Sujeong.
Park Sujeong.
Okay, please take a seat.
Baiklah, silakan duduk.
The plaintiff is filing only for divorce,
Penggugat hanya mengajukan gugatan cerai,
and the defendant is counter suing for alimony and asset division.
dan terdakwa mengajukan gugatan balik untuk tunjangan dan pembagian aset.
You do agree to the divorce, correct?
Anda setuju untuk bercerai, benar?
Yes.
Ya.
Defendant,
Terdakwa,
there's no specific reason or basis provided for the counter suit,
tidak ada alasan atau dasar khusus yang diberikan untuk gugatan balik tersebut,
so the plaintiff has nothing to respond to right now.
jadi penggugat tidak punya tanggapan apa pun saat ini.
Please have that part prepared by the next court date.
Harap bagian itu disiapkan pada tanggal sidang berikutnya.
And the plaintiff will respond accordingly.
Dan penggugat akan menanggapinya sebagaimana mestinya.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
Defendant,
Terdakwa,
you can't be crying already.
kamu tidak mungkin menangis sekarang.
This is just the first trial.
Ini baru uji coba pertama.
Then, we'll continue this trial later.
Baiklah, kita lanjutkan uji coba ini nanti.
The next court date will be on the 19th of December…
Sidang berikutnya akan dilaksanakan pada tanggal 19 Desember…
Episode 4 None of My Business
Episode 4 Bukan Urusanku
Hey.
Hai.
Do you know why this dish is called jjimdak and not dakjjim?
Tahukah Anda mengapa hidangan ini disebut jjimdak dan bukan dakjjim?
Why?
Mengapa?
I don't know. I was asking you.
Aku tidak tahu. Aku bertanya padamu.
I mean, it's different
Maksudku, itu berbeda
- from galbijjim and agujjim. - Idiot.
- dari galbijjim dan agujjim. - Bodoh.
Hey, did you change your phone case?
Hei, apakah kamu sudah mengganti casing ponselmu?
Of course, you'd pick that one.
Tentu saja Anda akan memilih itu.
Where did you get it? My grandfather would love one too.
Di mana kamu mendapatkannya? Kakekku juga pasti suka.
You punk.
Dasar berandalan.
Hey, this thing's great. It can hold everything.
Hei, benda ini keren banget. Bisa muat semuanya.
Are you going to cut this forever?
Apakah Anda akan memotong ini selamanya?
I'm chopping it up, so we can eat it with a spoon.
Saya memotongnya, supaya kita bisa memakannya dengan sendok.
Yeah, chop it up into bits so it's easier for Grandpa Sanggi to eat.
Ya, potong-potong kecil saja supaya lebih mudah dimakan Kakek Sanggi.
That's enough nonsense, you brat!
Cukup omong kosongnya, dasar bocah nakal!
Attorney Ha?
Pengacara Ha?
Hello, Director!
Halo, Direktur!
I had some business nearby and just grabbed a bite here.
Saya ada urusan di dekat sini dan baru saja makan di sini.
- I see! - Enjoy your meal.
- Begitu! - Selamat menikmati makananmu.
Have a good day, Attorney Ha.
Semoga harimu menyenangkan, Pengacara Ha.
I'll be in touch. All right.
Aku akan menghubungimu. Baiklah.
Gosh, what a warm smile. How about doing that for me too?
Aduh, senyumnya hangat sekali. Bagaimana kalau aku juga melakukannya?
I am doing it, you punk.
Aku melakukannya, dasar berandalan.
What more do you want?
Apa lagi yang kamu inginkan?
It's all ready now.
Sekarang semuanya sudah siap.
Let's eat.
Ayo makan.
Okay.
Oke.
- You saw me earlier, right? - I didn't.
Kau melihatku tadi, kan? - Aku tidak.
I didn't say where though.
Namun saya tidak mengatakan di mana.
I'm sure it was family court. It's the only place I went to today.
Saya yakin itu pengadilan keluarga. Itu satu-satunya tempat yang saya kunjungi hari ini.
Gosh, you're so confident. You really didn't see me?
Ya ampun, kamu percaya diri banget. Kamu benar-benar nggak lihat aku?
What's with you?
Ada apa denganmu?
Sorry about that. Excuse us.
Maaf ya. Permisi.
Damn it. Is it because it's winter again?
Sialan. Apa karena musim dingin lagi?
Your snot's hanging out. It's gross.
Ingusmu keluar. Jijik banget.
Hey, we're eating here. That's nasty.
Hei, kita makan di sini. Itu menjijikkan.
- This cut-up stuff better be good. - Try it.
- Barang yang dipotong-potong ini pasti enak. - Cobalah.
- So delicious. - You little…
- Enak sekali. - Kamu kecil…
Want some? The cucumbers too?
Mau? Mentimun juga?
That was good.
Itu bagus.
- Which cafe should we go to? - I'm going to visit the clinic.
- Kafe mana yang harus kita kunjungi? - Saya akan mengunjungi klinik.
- Okay, bye. - All right, later.
- Baiklah, sampai jumpa. - Baiklah, sampai jumpa lagi.
- So which cafe? - I'm busy too, so I'm off.
- Jadi kafe yang mana? - Aku juga sibuk, jadi aku pergi.
You too?
Kamu juga?
Hey, where should we go?
Hei, kita harus pergi ke mana?
I was thinking of this spot.
Saya sedang memikirkan tempat ini.
Huiji. You're coming, right?
Huiji. Anda datang, kan?
What? I'm busy too. Bye.
Apa? Aku juga sibuk. Sampai jumpa.
What?
Apa?
It's just the two of us.
Hanya kita berdua.
This wasn't expected.
Ini tidak diharapkan.
Let's go to that spot.
Ayo pergi ke tempat itu.
ATTORNEY AHN JUHYEONG
PENGACARA AHN JUHYEONG
DIVORCE
PERCERAIAN
PLAINTIFF CHA JEONGHO DEFENDANT PARK SUJEONG
PENGGUGAT CHA JEONGHO TERGUGAT PARK SUJEONG
Hello, Attorney Ahn.
Halo, Pengacara Ahn.
Hello. We had the divorce trial this morning.
Halo. Kami menjalani sidang perceraian pagi ini.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
There wasn't much progress.
Tidak banyak kemajuan.
The judge told the defendant to provide a specific reason or basis,
Hakim meminta terdakwa untuk memberikan alasan atau dasar yang spesifik,
so they'll probably submit that by the next trial.
Jadi mereka mungkin akan menyerahkannya pada sidang berikutnya.
She didn't write anything down,
Dia tidak menulis apa pun,
because there's no reason to ask for alimony.
karena tidak ada alasan untuk meminta tunjangan.
She didn't say anything weird, right?
Dia tidak mengatakan sesuatu yang aneh, kan?
No, nothing out of the ordinary.
Tidak, tidak ada yang luar biasa.
I guess we'll just wait then and see what she submits.
Saya kira kita tunggu saja dan lihat apa yang diajukannya.
Good work.
Kerja bagus.
Thank you. Goodbye.
Terima kasih. Selamat tinggal.
You saw me earlier, right?
Kamu melihatku tadi, kan?
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
He's impossible to figure out.
Dia mustahil untuk dipahami.
Since when do you drink hot coffee?
Sejak kapan kamu minum kopi panas?
I lowered my standards for you.
Aku menurunkan standarku untukmu.
Sitting here like this
Duduk di sini seperti ini
makes it seem like we're the only ones with nothing to do.
membuatnya tampak seolah-olah kita satu-satunya yang tidak punya kegiatan apa pun.
They're just acting super busy.
Mereka hanya bertingkah sangat sibuk.
We're on the same page for once.
Kita berada di halaman yang sama untuk pertama kalinya.
I dumbed down the conversation quality for you.
Saya telah menurunkan kualitas percakapan untuk Anda.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I recently saw my father since he was in the area.
Saya baru saja bertemu ayah saya karena dia ada di daerah itu.
Right.
Benar.
He started going on about Hanguk Group again.
Dia mulai membicarakan Hanguk Group lagi.
Seriously, I'm so sick of it.
Serius, aku muak sekali dengan semua ini.
Is he still pushing you to be their in-house counsel?
Apakah dia masih mendesak Anda untuk menjadi penasihat hukum internalnya?
Actually, he didn't bring it up this time.
Sebenarnya, dia tidak menyinggungnya kali ini.
That's good progress.
Itu kemajuan yang bagus.
- Hey. - What?
- Hei. - Apa?
What does your father do?
Apa pekerjaan ayahmu?
- My father? Why? - What do you mean "Why?"
Ayahku? Kenapa? Apa maksudmu "Kenapa?"
You know about my father, but I don't know about yours.
Anda tahu tentang ayah saya, tetapi saya tidak tahu tentang ayah Anda.
Then, you can continue to not know.
Kalau begitu, Anda bisa terus tidak tahu.
Come on. What does he do?
Ayo. Apa yang dia lakukan?
Hey!
Hai!
What does your father do?
Apa pekerjaan ayahmu?
He's taking it easy. He's retired.
Dia santai saja. Dia sudah pensiun.
Really?
Benar-benar?
Tell him to get some rest.
Katakan padanya untuk beristirahat.
- You always turn up at this time of year. - I know, right?
Kau selalu muncul di waktu seperti ini. - Aku tahu, kan?
They're typical seasonal allergies, so I'll prescribe your usual meds.
Itu alergi musiman yang umum, jadi saya akan meresepkan obat seperti biasa.
- The meds last time were fine, right? - Yes, they helped.
Obatnya terakhir kali baik-baik saja, kan? - Ya, itu membantu.
I'll prescribe the same ones then.
Kalau begitu, saya akan meresepkan obat yang sama.
You're not pregnant or anything, right?
Kamu tidak hamil atau apa pun, kan?
No, I'm not.
Tidak, bukan aku.
Here you go.
Ini dia.
Okay, wait just a moment.
Oke, tunggu sebentar.
Okay.
Oke.
SELF-SERVICE MOTEL
MOTEL LAYANAN MANDIRI
The marriage certificate
Surat keterangan nikah
- should be under that. - I see.
- seharusnya di bawah itu. - Begitu.
DEATH CERTIFICATE MARRIAGE CERTIFICATE
SURAT KEMATIAN SURAT KETERANGAN NIKAH
It seems the victim passed about nine months ago.
Korban tampaknya meninggal sekitar sembilan bulan lalu.
Was that on the same day as the accident?
Apakah itu terjadi pada hari yang sama saat kecelakaan terjadi?
Yes, they said she died instantly.
Ya, mereka bilang dia meninggal seketika.
- And the perpetrator? - Song?
- Dan pelakunya? - Lagu?
Yes.
Ya.
He died the next day.
Dia meninggal keesokan harinya.
How did you learn that the perpetrator was drunk driving?
Bagaimana Anda mengetahui bahwa pelaku mengemudi dalam keadaan mabuk?
The police told me.
Polisi memberitahuku.
He was drunk enough to lose his license.
Dia cukup mabuk hingga kehilangan SIM-nya.
- I see. - It's weird, isn't it?
- Begitu. - Aneh, bukan?
The driver was wasted and crashed the car,
Pengemudi mabuk dan menabrakkan mobilnya,
but while the passenger died instantly,
tapi sementara penumpangnya meninggal seketika,
he stuck around one more day.
dia bertahan satu hari lagi.
Yes. By the way…
Ya. Ngomong-ngomong…
Did the victim have alcohol in her system as well?
Apakah korban juga memiliki alkohol dalam tubuhnya?
Yes, it was at a similar level.
Ya, pada level yang sama.
Now that hear it, it's pretty ridiculous.
Sekarang setelah mendengarnya, itu cukup konyol.
What do you mean?
Apa maksudmu?
They were both drunk. One drove and one was a passenger.
Mereka berdua mabuk. Yang satu menyetir, yang satu lagi penumpang.
They were both in the wrong.
Mereka berdua salah.
But since he drove, he's the perpetrator.
Tapi karena dia yang menyetir, dialah pelakunya.
And she died as a passenger,
Dan dia meninggal sebagai penumpang,
so she's the victim.
jadi dia korbannya.
I mean, thanks to that,
Maksudku, berkat itu,
I can file for damages against him.
Saya dapat mengajukan tuntutan ganti rugi terhadapnya.
Yes, I guess you could see it that way.
Ya, saya kira Anda bisa melihatnya seperti itu.
How do I file for damages?
Bagaimana cara saya mengajukan tuntutan ganti rugi?
Right.
Benar.
If you decide to file for damages,
Jika Anda memutuskan untuk mengajukan tuntutan ganti rugi,
you can demand compensation
Anda dapat menuntut kompensasi
from Song Yeongcheol for your wife's death.
dari Song Yeongcheol atas kematian istrimu.
But he's dead.
Tapi dia sudah meninggal.
Yes, that's right.
Ya, benar.
So we would file the claim against his family,
Jadi kami akan mengajukan tuntutan terhadap keluarganya,
who are his legal heirs.
yang merupakan ahli warisnya yang sah.
I see.
Jadi begitu.
So it's the people left behind suing each other.
Jadi orang-orang yang tertinggal saling menuntut.
Yes.
Ya.
Also, as you mentioned,
Juga, seperti yang Anda sebutkan,
your wife was responsible for enabling the drunk driving,
istri Anda bertanggung jawab atas terjadinya mengemudi dalam keadaan mabuk,
so compensation will be reduced because of that.
jadi kompensasinya akan berkurang karena itu.
Don't say she's my wife. Just call her the victim.
Jangan bilang dia istriku. Sebut saja dia korban.
No.
TIDAK.
I'm the victim here.
Saya korbannya di sini.
Sir?
Pak?
Do you know where the crash happened?
Tahukah Anda di mana kecelakaan itu terjadi?
Right outside a motel strip.
Tepat di luar kawasan motel.
They were in such a hurry
Mereka sedang terburu-buru
that they didn't slow down after getting there.
bahwa mereka tidak melambat setelah sampai di sana.
Right, so…
Baiklah, jadi…
There are two claims you can file for compensation.
Ada dua klaim yang dapat Anda ajukan untuk kompensasi.
One for the affair and one for your wife's death.
Satu untuk perselingkuhan dan satu untuk kematian istrimu.
Is there anything you know about the perpetrators' family?
Apakah Anda tahu sesuatu tentang keluarga pelaku?
Like who his legal heir is?
Seperti siapa ahli waris sahnya?
He has a wife, a daughter, and a son.
Dia memiliki seorang istri, seorang putri, dan seorang putra.
That bastard had kids.
Bajingan itu punya anak.
Then, we'll proceed by naming his wife and children as defendants.
Kemudian, kami akan melanjutkan dengan menyebut istri dan anak-anaknya sebagai terdakwa.
In the lawsuit.
Dalam gugatan tersebut.
I heard both his kids aren't even 10 years old yet.
Kudengar kedua anaknya bahkan belum berusia 10 tahun.
Should we leave them out?
Haruskah kita meninggalkannya?
Let's include them.
Mari kita sertakan mereka.
If you only file against his wife,
Jika Anda hanya menuntut istrinya,
your claim is limited three-sevenths of the full amount.
klaim Anda dibatasi tiga pertujuh dari jumlah penuh.
And as I mentioned before,
Dan seperti yang saya sebutkan sebelumnya,
if we consider the reduction from the victim's aiding of drunk driving,
jika kita mempertimbangkan pengurangan dari bantuan korban terhadap mengemudi dalam keadaan mabuk,
you'll be looking at even less.
Anda akan melihat lebih sedikit lagi.
Without the kids, the amount is too low.
Tanpa anak-anak, jumlahnya terlalu rendah.
Okay, let's do that.
Baiklah, mari kita lakukan itu.
Please file it right away.
Harap arsipkan segera.
I will, sir.
Baik, Pak.
PREGNANCY TEST
TES KEHAMILAN
Why is everyone so down?
Mengapa semua orang begitu sedih?
Why?
Mengapa?
What should we do? Want to get drunk after work?
Apa yang harus kita lakukan? Mau mabuk setelah kerja?
- No.
- Tidak, tidak.
Yeah, I didn't want to either.
Ya, aku pun tidak mau.
I'm a little tired. Who even drinks these days?
Aku agak lelah. Siapa sih yang masih minum akhir-akhir ini?
I told you to stay quiet.
Sudah kubilang, diam saja.
When?
Kapan?
I just did.
Saya baru saja melakukannya.
What?
Apa?
- Hello.
- Halo.
- We meet again. - Yes.
Kita bertemu lagi. - Ya.
Don't mind me. Please relax and eat.
Jangan pedulikan aku. Santai saja dan makan.
ADVISOR KIM HYUNGMIN
ADVISOR KIM HYUNGMIN
Wait. You two are close now?
Tunggu. Kalian berdua sudah dekat sekarang?
We ran into each other a few times.
Kami bertemu beberapa kali.
Look at you. You're such a social butterfly.
Lihat dirimu. Kamu benar-benar kupu-kupu sosial.
I'm getting competitive.
Saya menjadi kompetitif.
Step it up, Changwon! I need to work harder.
Semangat, Changwon! Aku harus bekerja lebih keras.
Did you call me, sir?
Apakah Anda memanggil saya, Tuan?
This is the lawyer I mentioned.
Ini pengacara yang saya sebutkan.
Of all the attorneys at our firm, he's the perfect fit.
Dari semua pengacara di firma kami, dialah yang paling cocok.
- You know, we occupy this whole building. - Right.
- Kau tahu, kami menempati seluruh gedung ini. - Benar.
Say hello to Chairman Jang Gwanggi.
Sapa Ketua Jang Gwanggi.
Hello, I'm Cho Changwon.
Halo, saya Cho Changwon.
Yes, nice to meet you.
Ya, senang bertemu dengan Anda.
You're pretty handsome.
Kamu cukup tampan.
- Have a seat. - Yes, sir.
Silakan duduk. - Ya, Tuan.
He's got a real knack for conversation.
Dia benar-benar pandai mengobrol.
Your son won't be bored at all.
Putra Anda tidak akan bosan sama sekali.
So…
Jadi…
I have a favor to ask.
Saya ingin meminta sesuatu.
I have a son
Saya punya seorang anak laki-laki
that I can't just ignore.
yang tidak bisa saya abaikan begitu saja.
He keeps complaining
Dia terus mengeluh
about how tough life is in the detention center.
tentang betapa sulitnya kehidupan di pusat penahanan.
Just until his trial's done,
Hanya sampai persidangannya selesai,
can you keep him company?
bisakah kamu menemaninya?
Yes, sir.
Ya, Tuan.
It's nothing big. It's just a quick visit for an hour each day.
Bukan masalah besar. Cuma kunjungan singkat selama satu jam setiap hari.
The chairman's son has been wrongly accused,
Putra ketua telah dituduh secara salah,
so he's currently in custody.
jadi dia saat ini dalam tahanan.
But life in detention is tough. Poor kid.
Tapi hidup di tahanan itu keras. Kasihan anak itu.
So are you saying we're taking on his case?
Jadi maksudmu kita akan menangani kasusnya?
No.
TIDAK.
That's being handled by another firm, so don't worry about it.
Itu sedang ditangani oleh firma lain, jadi jangan khawatir.
Just go and talk about what's going on in the world for an hour.
Datang saja dan bicarakan tentang apa yang sedang terjadi di dunia selama satu jam.
Okay.
Oke.
WRITTEN STATEMENT
PERNYATAAN TERTULIS
PLAINTIFF CHA JEONGHO DEFENDANT PARK SUJEONG
PENGGUGAT CHA JEONGHO TERGUGAT PARK SUJEONG
I'm coming in.
Aku masuk.
Hey.
Hai.
You said you'd trade your divorce case for my sale proceeds case.
Kamu bilang kamu akan menukar kasus perceraianmu dengan kasus hasil penjualanku.
- What happened? - Oh, that.
- Apa yang terjadi? - Oh, itu.
I talked with Mr. Na, but I decided to just keep it.
Saya sudah bicara dengan Tuan Na, tetapi saya putuskan untuk mendiamkannya saja.
What the hell? You got my hopes up for nothing.
Apa-apaan ini? Kau membuatku berharap sia-sia.
That sales proceeds case is so difficult.
Kasus hasil penjualan itu sangat sulit.
If you're stuck, bring it over. I'll help you.
Kalau kamu kesulitan, bawa saja. Aku akan membantumu.
Why did you want to switch at first?
Mengapa Anda ingin beralih pada awalnya?
- You said I'd find out once I started. - It's nothing.
- Kamu bilang aku akan mengetahuinya begitu aku memulainya. - Tidak ada apa-apanya.
What? Fine.
Apa? Baiklah.
I'll need your help later. See you.
Aku butuh bantuanmu nanti. Sampai jumpa.
You're a little late.
Anda sedikit terlambat.
Yes, I was stuck in traffic.
Ya, saya terjebak macet.
Did she submit this?
Apakah dia menyerahkan ini?
Yes. It's a written statement submitted by Park Sujeong.
Ya. Itu pernyataan tertulis yang disampaikan oleh Park Sujeong.
She wrote down a lot.
Dia banyak menulis.
What does it say?
Apa katanya?
It says you were physically and verbally abusive during the marriage.
Dikatakannya Anda melakukan kekerasan fisik dan verbal selama pernikahan.
DEFENDANT WAS PHYSICALLY ASSAULTED
TERDAKWA DISERANG SECARA FISIK
DEFENDANT WAS VERBALLY ABUSED
TERDAKWA DILECEHKAN SECARA VERBAL
This is it? Where's the evidence?
Hanya ini? Mana buktinya?
She didn't submit any evidence.
Dia tidak menyerahkan bukti apa pun.
There's no actual evidence then?
Jadi tidak ada bukti nyata?
Did you assault her?
Apakah Anda menyerangnya?
Does it matter? There's no evidence.
Apakah itu penting? Tidak ada bukti.
If it's true, now is the time to speak up.
Jika itu benar, sekaranglah saatnya untuk bersuara.
That way, I can respond properly.
Dengan cara itu, saya dapat menanggapi dengan tepat.
It's not true.
Itu tidak benar.
Even according to her, it was just one time, not multiple.
Bahkan menurutnya, itu hanya satu kali, tidak berkali-kali.
So not even once?
Jadi tidak sekali pun?
No.
TIDAK.
Not by my standards.
Tidak menurut standar saya.
- What about verbal abuse? - I didn't do that either.
Bagaimana dengan pelecehan verbal? - Aku juga tidak melakukannya.
Not by my standards.
Tidak menurut standar saya.
All right.
Baiklah.
I'll submit a written statement firmly denying everything on that premise.
Saya akan menyerahkan pernyataan tertulis yang dengan tegas membantah segala tuduhan atas dasar itu.
What? You don't believe me?
Apa? Kamu tidak percaya padaku?
Whether I believe you or not isn't that important.
Percaya atau tidaknya saya, itu tidak penting.
How is that not important?
Bagaimana itu tidak penting?
How can I let someone represent me if they don't believe me?
Bagaimana saya bisa membiarkan seseorang mewakili saya jika mereka tidak mempercayai saya?
My job is to help you properly exercise your right to defend yourself.
Pekerjaan saya adalah membantu Anda menjalankan hak Anda untuk membela diri dengan benar.
What I believe doesn't change how I do my job.
Apa yang saya yakini tidak mengubah cara saya melakukan pekerjaan.
So don't worry about that.
Jadi jangan khawatir tentang itu.
Since the plaintiff's wife died instantly in the accident,
Karena istri penggugat meninggal seketika dalam kecelakaan tersebut,
there's no basis for a claim against the defendant's husband.
tidak ada dasar untuk mengajukan tuntutan terhadap suami terdakwa.
A deceased person can't be granted any legal rights.
Orang yang sudah meninggal tidak dapat diberikan hak hukum apa pun.
The Supreme Court has repeatedly ruled
Mahkamah Agung telah berulang kali memutuskan
that even in cases of instant death, the right to claim damages
bahwa bahkan dalam kasus kematian mendadak, hak untuk menuntut ganti rugi
is still recognized in that brief moment.
masih dikenali pada momen singkat itu.
Kim Minkyung knew Mr. Song was drunk driving
Kim Minkyung tahu Tuan Song mengemudi dalam keadaan mabuk
but turned a blind eye to it,
tapi mereka menutup mata terhadap hal itu,
so that fault reduces the payout.
sehingga kesalahan tersebut mengurangi pembayaran.
That said, the plaintiff's claim for damages
Dengan demikian, tuntutan ganti rugi dari penggugat
has nothing to do with drunk driving.
tidak ada hubungannya dengan mengemudi dalam keadaan mabuk.
The claim also includes compensation for the affair,
Klaim tersebut juga mencakup kompensasi atas perselingkuhan tersebut,
so that needs to be assessed separately.
sehingga perlu dinilai secara terpisah.
Okay, all of that is already in the written submission,
Oke, semua itu sudah ada di pengajuan tertulis,
so let's leave it there.
jadi, kita akhiri saja di sini.
The defendants haven't renounced their inheritance, correct?
Para terdakwa tidak melepaskan warisan mereka, benar?
No, Your Honor. The house and other assets are under Mr. Song's name,
Tidak, Yang Mulia. Rumah dan aset lainnya atas nama Tuan Song,
so the defendants couldn't renounce it based on their living conditions.
jadi para terdakwa tidak dapat membatalkannya berdasarkan kondisi kehidupan mereka.
In this case, neither the plaintiff nor the defendants
Dalam kasus ini, baik penggugat maupun tergugat
are the real parties here.
adalah pihak yang sebenarnya di sini.
If anything, they're all just victims of the affair.
Kalaupun ada, mereka semua hanyalah korban perselingkuhan.
Let's do this.
Ayo lakukan ini.
We'll schedule a preparatory hearing,
Kami akan menjadwalkan sidang persiapan,
and I'll try to mediate directly then,
dan saya akan mencoba menengahi secara langsung,
so make sure both the plaintiff and the defendants attend.
Jadi pastikan penggugat dan tergugat hadir.
But we'll exclude the defendants who are minors.
Namun kami akan mengecualikan terdakwa yang masih di bawah umur.
Just have Lee Sujin attend.
Suruh saja Lee Sujin hadir.
Yes, Your Honor. I'll talk to the plaintiff.
Baik, Yang Mulia. Saya akan bicara dengan penggugat.
We've actually discussed this before, but I'm not sure if she will come.
Kami sebenarnya sudah membicarakan ini sebelumnya, tetapi saya tidak yakin apakah dia akan datang.
Well then,
Baiklah kalau begitu,
please do your best to persuade her.
Tolong lakukan yang terbaik untuk membujuknya.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
The same goes for plaintiff's counsel.
Hal yang sama berlaku untuk pengacara penggugat.
Yes, Your Honor. I will.
Baik, Yang Mulia. Saya akan melakukannya.
Let's go home.
Ayo pulang.
And I got everything.
Dan saya mendapatkan segalanya.
ATTORNEY KANG HUIJI
PENGACARA KANG HUIJI
PRESIDENT KIM
PRESIDEN KIM
Hello?
Halo?
Me? I'm clocking out.
Aku? Aku mau keluar.
Yeah.
Ya.
Dad, what brings you here?
Ayah, apa yang membawamu ke sini?
I just happened to be passing by your office.
Saya kebetulan lewat di kantor Anda.
And you weren't circling the block for the tenth time?
Dan Anda tidak berputar mengelilingi blok untuk kesepuluh kalinya?
Hey, your dad's not that sweet, okay?
Hei, ayahmu tidak semanis itu, oke?
Put your seat belt on.
Kenakan sabuk pengaman Anda.
- All right, let's go. - Okay.
- Baiklah, ayo berangkat. - Oke.
Aren't you exhausted from working late every day?
Tidakkah Anda kelelahan karena bekerja lembur setiap hari?
You've been so busy since you became a lawyer.
Anda sangat sibuk sejak Anda menjadi pengacara.
No, I'm okay.
Tidak, aku baik-baik saja.
I enjoy the work.
Saya menikmati pekerjaannya.
I have to put in the hours now to learn fast.
Saya harus meluangkan waktu sekarang untuk belajar dengan cepat.
Hey, it's not like we live far away or anything.
Hei, bukannya kita tinggal jauh atau semacamnya.
We're a stone's throw away, so visit more often.
Kami hanya sepelemparan batu dari sini, jadi kunjungilah lebih sering.
Your mom misses you.
Ibumu merindukanmu.
If she misses me, she should just call.
Jika dia merindukanku, sebaiknya dia menelepon saja.
You know your mom's the shy type.
Kamu tahu ibumu adalah tipe pemalu.
Since when?
Sejak kapan?
She figures you're busy. That's why.
Dia pikir kamu sibuk. Itu sebabnya.
I know.
Aku tahu.
I liked it more when you played piano.
Aku lebih suka kalau kamu main piano.
You came home more often and didn't work this late.
Anda pulang lebih sering dan tidak bekerja selarut ini.
Don't most parents prefer their kids to be lawyers?
Bukankah sebagian besar orangtua lebih suka anak-anak mereka menjadi pengacara?
If this is what you want, that's all that matters to us.
Jika ini yang Anda inginkan, itu saja yang penting bagi kami.
Then, we're good.
Kalau begitu, kita baik-baik saja.
But are you sure this is what you wanted to do?
Tetapi apakah Anda yakin ini yang ingin Anda lakukan?
I've wondered if you suddenly went into law because of me.
Aku bertanya-tanya apakah kamu tiba-tiba masuk jurusan hukum karena aku.
It's been weighing on me.
Itu membebaniku.
You're so full of yourself.
Kamu terlalu sombong terhadap dirimu sendiri.
I'm not that sweet, you know.
Aku tidak semanis itu, kau tahu.
Then, we're good.
Kalau begitu, kita baik-baik saja.
Are you coming for memorial rites?
Apakah Anda datang untuk upacara peringatan?
It's already been 25 years since your parents passed.
Sudah 25 tahun sejak orang tuamu meninggal.
Yeah, I'll be there.
Ya, aku akan ke sana.
- Thanks. - Sure.
Terima kasih. - Tentu saja.
Go on and get some rest.
Lanjutkan dan beristirahatlah.
Okay. Drive safe, Dad.
Oke. Hati-hati di jalan, Ayah.
Anyone here for the 10:00 a.m. case?
Apakah ada orang di sini yang mengetahui kasus pukul 10:00 pagi?
Cha Jeongho and Park Sujeong? Okay, please come in.
Cha Jeongho dan Park Sujeong? Oke, silakan masuk.
CASE NUMBER 2024-154671 CHA, PARK
NOMOR KASUS 2024-154671 CHA, PARK
Defendant, your claims are well-organized,
Terdakwa, klaim Anda terorganisir dengan baik,
but you haven't submitted any evidence.
tetapi Anda belum menyerahkan bukti apa pun.
Do you have anything to support the allegations of abuse?
Apakah Anda memiliki bukti yang mendukung tuduhan penganiayaan tersebut?
Maybe photos of injuries
Mungkin foto cedera
or an audio recording of the verbal abuse?
atau rekaman audio pelecehan verbal?
- Please submit them if you have any. - Do I…
- Mohon kirimkan jika ada. - Apakah saya…
Have to submit those?
Harus menyerahkan itu?
If you don't submit anything, there won't be any evidence.
Jika Anda tidak menyerahkan apa pun, tidak akan ada bukti.
We can't accept your claims then.
Kami tidak dapat menerima klaim Anda.
Defendant, do you have any evidence to submit?
Terdakwa, apakah Anda punya bukti untuk diajukan?
No, I don't.
Tidak, aku tidak.
The plaintiff has submitted
Penggugat telah mengajukan
a written statement strongly denying the abuse claims.
pernyataan tertulis yang dengan tegas membantah tuduhan pelecehan.
You've received that, correct?
Anda sudah menerimanya, benar?
- Yes. - But you're saying you have no evidence.
- Ya. - Tapi Anda mengatakan Anda tidak punya bukti.
Is that correct?
Benarkah itu?
Yes.
Ya.
Your Honor.
Yang Mulia.
As we've already stated in our previous brief,
Seperti yang telah kami nyatakan dalam penjelasan singkat kami sebelumnya,
there was no physical or verbal abuse.
tidak ada kekerasan fisik atau verbal.
The defendant has nothing more,
Terdakwa tidak memiliki apa pun lagi,
so we ask you end proceedings and move to judgment.
Jadi kami meminta Anda untuk mengakhiri proses persidangan dan melanjutkan ke tahap penghakiman.
We can't end proceedings at this stage just yet.
Kami belum dapat mengakhiri proses pada tahap ini.
It seems the evidence review for damages is almost done.
Tampaknya peninjauan bukti ganti rugi hampir selesai.
Let's try another round of mediation.
Mari kita coba putaran mediasi lainnya.
If it doesn't work this time, we'll resume proceedings…
Jika kali ini tidak berhasil, kami akan melanjutkan prosesnya…
MENSTRUAL CYCLE
SIKLUS MENSTRUASI
Hey, Munjeong.
Hai, Munjeong.
Hey.
Hai.
- Where are the others? - Their trials have them a ways off.
- Di mana yang lainnya? - Ujian mereka masih jauh.
Even Juhyeong?
Bahkan Juhyeong?
I saw him at family court this morning.
Saya menemuinya di pengadilan keluarga pagi ini.
You saw him earlier?
Anda melihatnya sebelumnya?
Yeah, just from behind.
Ya, hanya dari belakang.
Really? He said he won't be able to grab lunch.
Benarkah? Katanya dia nggak bisa makan siang.
I guess Juhyeong takes on his friends' cases too.
Kurasa Juhyeong juga menangani kasus teman-temannya.
When I saw him, it seemed like he knew his client pretty well.
Ketika saya melihatnya, sepertinya dia mengenal kliennya dengan cukup baik.
I doubt it.
Saya meragukannya.
That's actually the one type of case he won't do.
Itu sebenarnya satu jenis kasus yang tidak akan dia tangani.
Really?
Benar-benar?
Why do you look so down?
Kenapa mukamu murung begitu?
Should we get dessert after?
Haruskah kita makan hidangan penutup setelahnya?
Why? I'm fine.
Kenapa? Aku baik-baik saja.
Do I look tired?
Apakah saya terlihat lelah?
Dessert sounds good though.
Tapi hidangan penutup kedengarannya lezat.
- What do you want to eat? - Pasta and…
- Kamu mau makan apa? - Pasta dan…
FIND MY CASE
TEMUKAN KASUS SAYA
PARK SUJEONG
PARK SUJEONG
DIVORCE DEFENDANT PARK SUJEONG
TERGUGAT CERAI PARK SUJEONG
I was right.
Saya benar.
TRIAL DATE MEDIATION DATE
TANGGAL SIDANG TANGGAL MEDIASI
A mediation date has been set.
Tanggal mediasi telah ditetapkan.
PLAINTIFF'S COUNSEL LAW GROUP HYUNGMIN
PENGACARA PENGGUGAT KELOMPOK HUKUM HYUNGMIN
ATTORNEY IN CHARGE AHN JUHYEONG
PENGACARA YANG BERTANGGUNG JAWAB AHN JUHYEONG
"Plaintiff's counsel"?
"Pengacara penggugat"?
Not Park Sujeong's counsel?
Bukan penasihat Park Sujeong?
- Hi. - Hello.
- Hai. - Halo.
You look miserable this morning.
Kamu terlihat menyedihkan pagi ini.
I guess I knew someone would pick a fight this early.
Kurasa aku tahu seseorang akan berkelahi sepagi ini.
I saw you were handling Park Sujeong's divorce case.
Saya melihat Anda menangani kasus perceraian Park Sujeong.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
What are you so surprised about?
Apa yang membuatmu begitu terkejut?
We ran into each other that day
Kami bertemu satu sama lain hari itu
when you walked by and pretended not to know me.
ketika kamu berjalan lewat dan berpura-pura tidak mengenalku.
How did you know she was Sujeong?
Bagaimana kamu tahu dia Sujeong?
Well, I just happened to by chance.
Baiklah, itu hanya kebetulan saja.
Why would you take that case? Just because you were told to?
Kenapa kamu mau menerima kasus itu? Hanya karena disuruh?
It's just work. Same as any other case. I do what they give me.
Itu cuma kerjaan. Sama seperti kasus lainnya. Aku kerjakan apa yang mereka berikan.
How is that the same?
Bagaimana itu bisa sama?
I thought you were representing her for old times' sake.
Aku pikir kau mewakilinya demi kenangan masa lalu.
What's so different about it?
Apa bedanya?
Just because you act like an amateur doesn't mean everyone else does.
Hanya karena Anda bertindak seperti seorang amatir tidak berarti orang lain juga melakukan hal yang sama.
What you're doing
Apa yang sedang kamu lakukan
isn't being professional.
tidak profesional.
It's being stupid.
Itu bodoh.
Then, I should've whined and said,
Kalau begitu, aku seharusnya merengek dan berkata,
"I can't take the case because she's my ex"?
"Saya tidak bisa menangani kasus itu karena dia mantan saya"?
Yes, you should have.
Ya, seharusnya Anda melakukannya.
But you don't even know to say that, so it's stupid.
Tapi Anda bahkan tidak tahu cara mengatakannya, jadi itu bodoh.
You can say those things all you want.
Kamu dapat mengatakan hal-hal itu semaumu.
But I've never worked like that.
Tapi saya tidak pernah bekerja seperti itu.
Do the others know?
Apakah yang lainnya tahu?
No, I didn't tell anyone.
Tidak, aku tidak menceritakannya kepada siapa pun.
INVALIDITY OF DEFENDANT'S ABUSE CLAIMS
KETIDAKSAHAN KLAIM PENGANIAYAAN TERDAKWA
WRITTEN STATEMENT
PERNYATAAN TERTULIS
It's so good.
Bagus sekali.
Here.
Di Sini.
- We should've went to eat pork cutlets. - Why? This is good.
- Seharusnya kita makan irisan daging babi. - Kenapa? Ini enak.
This is going to make your sweater smell.
Ini akan membuat swetermu bau.
Yeah, that is true.
Ya, itu benar.
Is it good?
Apakah itu bagus?
- I have to go in here. - Okay.
- Aku harus masuk ke sini. - Oke.
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
Okay, I'll be right here.
Baiklah, saya akan segera ke sini.
Don't come in. It'll be embarrassing.
Jangan masuk. Itu akan memalukan.
Okay. You're going to be late. Go on in.
Oke. Kamu akan terlambat. Silakan masuk.
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
- I'll be quick. - Okay, already.
- Aku akan cepat. - Baiklah.
Just have a seat.
Silakan duduk saja.
How have you been?
Apa kabar?
Let's avoid any personal talk.
Mari kita hindari pembicaraan pribadi.
Did you have to stay on this case?
Apakah Anda harus tetap menangani kasus ini?
You should've hired a lawyer too.
Anda seharusnya menyewa pengacara juga.
Why keep showing up in person?
Mengapa tetap datang langsung?
Let's just talk about the case.
Baiklah, kita bicara kasusnya saja.
Right now, I'm not Ahn Juhyeong. I'm just Cha Jeongho's attorney.
Saat ini, saya bukan Ahn Juhyeong. Saya hanya pengacara Cha Jeongho.
You should drop the case.
Anda harus menghentikan kasus itu.
Just hand it off to another lawyer at your firm.
Serahkan saja ke pengacara lain di firma Anda.
Why should I let you
Kenapa aku harus membiarkanmu?
find out that my marriage is a mess?
mengetahui bahwa pernikahanku berantakan?
Why should I?
Mengapa saya harus?
Sujeong,
Sujeong,
do everything you can.
lakukan semua yang kamu bisa.
Submit all the evidence you have.
Serahkan semua bukti yang Anda miliki.
I don't have any.
Saya tidak punya.
Then, let's end this today.
Kalau begitu, mari kita akhiri hari ini.
If you drop all your claims, we can wrap things up right now.
Jika Anda membatalkan semua tuntutan Anda, kita bisa menyelesaikannya sekarang juga.
A BETTER TOMORROW, CORRECTION FOR HOPE
HARI ESOK YANG LEBIH BAIK, KOREKSI UNTUK HARAPAN
- Hello. - How can I help you?
- Halo. - Ada yang bisa saya bantu?
I'm here for a visit.
Saya di sini untuk berkunjung.
Okay, you've been confirmed.
Oke, Anda sudah terkonfirmasi.
Thank you.
Terima kasih.
Hello. I'm here for a visit.
Halo. Saya di sini untuk berkunjung.
One moment, please.
Mohon tunggu sebentar.
Okay. Here you go.
Oke. Ini dia.
Sir,
Pak,
you can head to Room 5.
Anda dapat menuju ke Kamar 5.
ROOM 5
KAMAR 5
Hello, Mr. Jang Sugil.
Halo, Tuan Jang Sugil.
I'm Attorney Cho Changwon.
Saya Pengacara Cho Changwon.
Right. Damn it. I wanted them to send a girl, not some guy.
Benar. Sial. Aku ingin mereka mengirim cewek, bukan cowok.
You seem pretty disappointed.
Anda nampaknya cukup kecewa.
But I'm considered the prettiest one at our firm.
Tapi aku dianggap yang tercantik di firma kami.
Yeah, I doubt that.
Ya, saya meragukan itu.
Well, you can come out and see for yourself.
Baiklah, Anda bisa keluar dan melihatnya sendiri.
So what should we talk about?
Jadi apa yang harus kita bicarakan?
Talk about what? Goddamn it.
Bicara tentang apa? Sialan.
I just wanted a female lawyer to shoot the breeze with. Not a guy…
Aku cuma mau ngobrol sama pengacara perempuan . Bukan cowok...
Seriously…
Dengan serius…
Fill me in on yesterday's Champions League game then.
Ceritakan padaku tentang pertandingan Liga Champions kemarin.
- Who won? - The Champions League?
- Siapa yang menang? - Liga Champions?
I don't watch soccer.
Saya tidak menonton sepak bola.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
What kind of idiot did they send?
Orang macam apa yang mereka kirim?
Then, how about this?
Lalu, bagaimana dengan ini?
You were arrested for stock manipulation. Let's talk about the case.
Anda ditangkap karena manipulasi saham. Mari kita bahas kasusnya.
I'll talk about the case
Saya akan berbicara tentang kasusnya
with my lawyer who's actually representing me.
dengan pengacara saya yang sebenarnya mewakili saya.
You're not here to represent me.
Anda tidak di sini untuk mewakili saya.
You think you're here as a lawyer?
Kau pikir kau di sini sebagai pengacara?
You're a loser keeping me company.
Kau pecundang yang menemaniku.
When does this end?
Kapan ini berakhir?
- Where are you coming back from? - I had a trial. You too?
- Kamu pulang dari mana? - Aku baru sidang. Kamu juga?
No, I…
No I…
Had a prison visit.
Mengunjungi penjara.
I see.
Jadi begitu.
What is it?
Apa itu?
What?
Apa?
It's just I've never seen you with such a serious expression before.
Hanya saja aku belum pernah melihatmu dengan ekspresi seserius itu sebelumnya.
Really?
Benar-benar?
Or are you not upset and just out of energy?
Atau Anda tidak kesal dan hanya kehabisan energi?
What, is something wrong?
Apa, ada yang salah?
No.
TIDAK.
I'm just bored because nothing's going on at all.
Saya bosan saja karena tidak ada yang terjadi sama sekali.
Man, I wish I could take on an exciting case for once.
Wah, andai saja aku bisa menangani kasus yang seru sekali ini.
Something that feels worth doing.
Sesuatu yang terasa layak dilakukan.
What kind of case was that prison visit for?
Untuk kasus apa kunjungan penjara itu?
Oh, that.
Oh itu.
Some stock manipulation.
Beberapa manipulasi saham.
There must be a lot of victims then.
Pasti banyak sekali korbannya.
The problem is, no one knows if there's a lot or not.
Masalahnya, tidak seorang pun tahu apakah jumlahnya banyak atau tidak.
You didn't get the records yet?
Anda belum mendapatkan rekamannya?
Yeah, I got them. Of course, I did.
Ya, aku mendapatkannya. Tentu saja.
But why do I feel so gloomy?
Tapi mengapa aku merasa begitu murung?
Everyone's been so down. Maybe I caught it too.
Semua orang pernah sedih. Mungkin aku juga merasakannya.
Yeah, everyone's been looking down lately.
Ya, semua orang akhir-akhir ini terlihat sedih.
- Just in case… - Yes?
- Untuk berjaga-jaga… - Ya?
If they ask something that's difficult to answer, I'll help out.
Jika mereka menanyakan sesuatu yang sulit dijawab, saya akan membantu.
So don't worry too much.
Jadi jangan terlalu khawatir.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
All rise.
Semua berdiri.
Please be seated.
Silakan duduk.
I know this must be a difficult case for you to attend in person today,
Saya tahu ini pasti merupakan kasus yang sulit bagi Anda untuk hadir secara langsung hari ini,
so I'd like to thank both parties for making the time to be here.
Jadi saya ingin mengucapkan terima kasih kepada kedua belah pihak karena telah meluangkan waktu untuk hadir di sini.
Given the nature of this case,
Mengingat sifat kasus ini,
both sides were, in a way, victims of the affair.
kedua belah pihak, dalam beberapa hal, menjadi korban perselingkuhan tersebut.
So we felt it was best to help you reach an agreement peacefully
Jadi kami merasa yang terbaik adalah membantu Anda mencapai kesepakatan secara damai
without causing further harm.
tanpa menyebabkan kerusakan lebih lanjut.
That's why we called you here today.
Itulah sebabnya kami memanggil Anda ke sini hari ini.
We know this is painful,
Kami tahu ini menyakitkan,
and we hope you understand the court deeply regrets
dan kami harap Anda mengerti bahwa pengadilan sangat menyesal
having you to appear in person as well.
meminta Anda untuk hadir secara langsung juga.
Let's try to wrap this up through mediation today.
Mari kita coba menyelesaikan ini melalui mediasi hari ini.
Yes, I'll do that.
Ya, saya akan melakukannya.
Did you really regret it?
Apakah Anda sungguh menyesalinya?
Do you really understand how painful
Apakah kamu benar-benar mengerti betapa menyakitkan?
this is for us?
ini untuk kita?
We sincerely hope this can be resolved,
Kami sangat berharap hal ini dapat diselesaikan,
so both of you can move on and start anew...
jadi kalian berdua bisa melanjutkan hidup dan memulai yang baru...
Move on?
Pindah?
Peacefully without causing further harm?
Secara damai tanpa menimbulkan kerusakan lebih lanjut?
You think that's possible?
Anda pikir itu mungkin?
Do you think settling with him
Apakah menurutmu lebih baik berdamai dengan dia?
will fix everything?
akan memperbaiki segalanya?
Geez.
Ya ampun.
If I had just
Jika saja aku
given up my inheritance,
menyerahkan warisanku,
I wouldn't have had to go through the ordeal of paying damages
Saya tidak perlu melalui cobaan membayar ganti rugi
to my husband's mistress.
kepada selingkuhan suamiku.
But I have two kids to feed.
Tapi aku harus memberi makan dua anak.
And we need that house under Song Yeongcheol's name to survive.
Dan kita membutuhkan rumah di bawah nama Song Yeongcheol untuk bertahan hidup.
I was…
Aku…
So pathetic that I couldn't give up my inheritance.
Sungguh menyedihkan bahwa aku tidak bisa menyerahkan warisanku.
You have no idea how it feels to suffer this humiliation.
Anda tidak tahu bagaimana rasanya menderita penghinaan ini.
That's why instead of leaving it to the court,
Oleh karena itu, daripada menyerahkannya pada pengadilan,
we brought both parties here to settle it themselves.
kami membawa kedua pihak ke sini untuk menyelesaikannya sendiri.
So please try to stay calm.
Jadi, cobalah untuk tetap tenang.
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
if I handle things myself and settle, I'll get a fresh start?
Jika aku menangani semuanya sendiri dan menyelesaikannya, aku akan mendapatkan awal yang baru?
Do you think he feels at peace right now?
Apakah menurut Anda dia merasa damai saat ini?
I mean,
Maksud saya,
if this were something I did,
jika ini adalah sesuatu yang aku lakukan,
I'd take full responsibility.
Saya akan bertanggung jawab penuh.
But I didn't do any of this!
Namun saya tidak melakukan semua ini!
There's no way
Tidak mungkin
that I can personally
bahwa saya pribadi bisa
hand over the money to my husband's mistress.
menyerahkan uang itu kepada selingkuhan suamiku.
So please, just give a verdict.
Jadi, silakan berikan saja putusan.
Just take it from me by force.
Ambil saja dariku dengan paksa.
I absolutely cannot bring myself to personally pay them.
Saya benar-benar tidak sanggup membayar mereka secara pribadi.
This is driving me crazy.
Ini membuatku gila.
DEFENDANT PARK SUJEONG
DEFENDANT PARK SUJEONG
This will confirm that the divorce finalized
Ini akan mengkonfirmasi bahwa perceraian telah selesai
and there are no remaining claims
dan tidak ada klaim yang tersisa
for anything owed, such as alimony or asset division.
untuk apa pun yang terutang, seperti tunjangan atau pembagian aset.
COUNSEL AHN JUHYEONG
PENASIHAT AHN JUHYEONG
- Are you okay? - Yes, I'm fine.
- Kamu baik-baik saja? - Ya, aku baik-baik saja.
So in this case, there likely will be one more trial date.
Jadi dalam kasus ini, kemungkinan akan ada satu tanggal persidangan lagi.
If things wrap up then, they'll set the date for the verdict.
Jika semuanya beres, mereka akan menetapkan tanggal putusan.
Yes, I understand.
Ya, saya mengerti.
Excuse me. Thank you for your time.
Permisi. Terima kasih atas waktunya.
Does someone like you
Apakah ada orang yang menyukaimu?
even understand how someone like me feels?
bahkan mengerti apa yang dirasakan orang sepertiku?
Let's go now.
Ayo pergi sekarang.
People like you are born into nice families
Orang-orang seperti Anda lahir dalam keluarga baik-baik
and go to expensive law schools,
dan pergi ke sekolah hukum yang mahal,
where it's easier to become a lawyer.
di mana lebih mudah untuk menjadi pengacara.
How could you even relate to something like this?
Bagaimana Anda bisa berhubungan dengan sesuatu seperti ini?
You named my kids as defendants!
Anda menyebut anak-anak saya sebagai terdakwa!
You shouldn't live your life like that.
Kamu seharusnya tidak menjalani hidup seperti itu.
Let's go.
Ayo pergi.
I looked you up to see what kind of person you were.
Aku mencari tahu tentang dirimu untuk mengetahui orang seperti apa dirimu.
You're not the only one who looked into things!
Anda bukan satu-satunya yang menyelidiki berbagai hal!
- Attorney Ha. - Yes?
- Pengacara Ha. - Ya?
- Let's just go. - Yes, let's go.
- Ayo kita pergi saja. - Ya, ayo kita pergi.
The case ended in your favor, so you won't need to come in anymore.
Kasusnya berakhir sesuai keinginan Anda, jadi Anda tidak perlu datang lagi.
How could I not show up after hearing such good news?
Bagaimana mungkin saya tidak muncul setelah mendengar kabar baik tersebut?
It's nothing much. Just a gift certificate.
Tidak apa-apa. Hanya sertifikat hadiah.
I wanted to show my thanks.
Saya ingin menunjukkan rasa terima kasih saya.
- So please take it. - No, it's okay.
- Jadi, ambil saja. - Tidak apa-apa.
Come on.
Ayo.
Take it!
Ambillah!
You pulled off a clean win.
Anda berhasil meraih kemenangan bersih.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
I'm so glad I had you take the case.
Saya sangat senang Anda menangani kasus ini.
I made
aku membuat
a specific request when I talked to Mr. Na.
permintaan khusus ketika saya berbicara dengan Tuan Na.
I asked for you to be put on my case.
Saya meminta Anda untuk menangani kasus saya.
- Me? - Yes.
- Aku? - Ya.
You, Attorney Ahn Juhyeong.
Anda, Pengacara Ahn Juhyeong.
I figured if she had to deal with her ex, it would make her uncomfortable.
Saya pikir jika dia harus berurusan dengan mantannya, itu akan membuatnya tidak nyaman.
It looks like I was right.
Sepertinya saya benar.
You look very surprised.
Anda tampak sangat terkejut.
I see.
Jadi begitu.
- You came to me on purpose? - Yes.
- Kau datang kepadaku dengan sengaja? - Ya.
I came here on purpose to buy you.
Aku datang ke sini dengan sengaja untuk membelimu.
We're getting divorced anyway.
Kami akan bercerai.
What's the point of being polite? It does no good for me.
Apa gunanya bersikap sopan? Itu tidak ada gunanya bagiku.
How did you find out about me?
Bagaimana Anda mengetahui tentang saya?
What?
Apa?
Afraid Sujeong talked about you?
Takut Sujeong membicarakanmu?
How did you find out?
Bagaimana Anda mengetahuinya?
Remember Jung Jihun?
Remember Jung Jihun?
Sujeong's friend?
Teman Sujeong?
He's always been a nuisance.
Dia selalu mengganggu.
He's foolish and doesn't have a filter when he talks.
Dia bodoh dan tidak punya filter saat berbicara.
He once got drunk in front of me and started talking about you.
Dia pernah mabuk di depanku dan mulai membicarakanmu.
You don't know him?
Anda tidak mengenalnya?
Not really.
Tidak terlalu.
It doesn't ring a bell.
Itu tidak mengingatkan kita pada sesuatu.
Really?
Benar-benar?
Then,
Kemudian,
that's all the more reason to take this.
Itulah alasan yang lebih kuat untuk mengambil ini.
Here.
Di Sini.
Good work.
Kerja bagus.
Enjoy it.
Nikmatilah.
Buy yourself something nice.
Belilah sesuatu yang bagus untuk dirimu sendiri.
DIVORCE CHA JEONGHO, PARK SUJEONG
PERCERAIAN CHA JEONGHO, PARK SUJEONG
SETTLEMENT REACHED
PENYELESAIAN TERCAPAI
It looks like they settled.
Tampaknya mereka sudah sepakat.
DEFENDANT PARK SUJEONG
DEFENDANT PARK SUJEONG
LAW GROUP HYUNGMIN ATTORNEY IN CHARGE: AHN JUHYEONG
LAW GROUP HYUNGMIN PENGACARA YANG BERTANGGUNG JAWAB: AHN JUHYEONG
AHN JUHYEONG
AHN JUHYEONG
THANKS FOR TODAY I'll TREAT YOU NEXT TIME
TERIMA KASIH UNTUK HARI INI. AKAN AKU TAKLUKAN KAMU LAGI.
OKAY, GOOD NIGHT
Oke, selamat malam
ARE YOU OKAY?
APA KAU BAIK-BAIK SAJA?
I didn't think it would rip.
Aku tidak menyangka itu akan robek.
I guess you didn't put in much.
Saya kira Anda tidak berbuat banyak.
Thank you for the gift.
Terima kasih atas hadiahnya.
I can't believe there's someone who would turn down cash.
Saya tidak percaya ada orang yang menolak uang tunai.
It was probably worth as much as your monthly salary.
Mungkin nilainya sama dengan gaji bulanan Anda.
Says the guy who sought me out just to save 10 million won.
Kata orang yang mencariku hanya untuk menyelamatkan 10 juta won.
Geez, how am I supposed buy a lawyer if you make me feel so self-conscious?
Ya ampun, bagaimana aku bisa membeli pengacara kalau kamu membuatku merasa malu sekali?
I paid
aku sudah membayar
with my money to buy you.
dengan uangku untuk membelimu.
Don't forget that.
Jangan lupakan itu.
If it weren't for that, I wouldn't bother with trash like you.
Kalau bukan karena itu, aku tidak akan peduli dengan sampah seperti kamu.
Since that's over, just quietly get lost.
Karena itu sudah berakhir, pergilah diam-diam.
You little…
Kamu kecil…
Hey.
Hai.
Hey, you…
Hei, kamu…
We would have evidence here this time.
Kali ini kami punya buktinya.
And I don't let things slide.
Dan saya tidak membiarkan hal-hal berlalu begitu saja.
DIVORCE
PERCERAIAN
PLAINTIFF CHA JEONGHO DEFENDANT PARK SUJEONG
PENGGUGAT CHA JEONGHO TERGUGAT PARK SUJEONG
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Excuse me.
Permisi.
Juhyeong already left. You should go.
Juhyeong sudah pergi. Kamu harus pergi.
I crossed the line.
Saya melewati batas.
Why did I do that?
Mengapa saya melakukan itu?
INMATE NAME: JANG SUGIL
NAMA NARAPIDANA: JANG SUGIL
You think you're here as a lawyer?
Kau pikir kau di sini sebagai pengacara?
You're a loser keeping me company.
Kau pecundang yang menemaniku.
People like you are born into nice families
Orang-orang seperti Anda dilahirkan dalam keluarga baik-baik
and go to expensive law schools,
dan pergi ke sekolah hukum yang mahal,
where it's easier to become a lawyer.
di mana lebih mudah untuk menjadi seorang pengacara.
How could you even relate to something like this?
Bagaimana mungkin Anda bisa berhubungan dengan sesuatu seperti ini?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Now, you're not Cha Jeongho's attorney and just Ahn Juhyeong, right?
Sekarang, kau bukan pengacara Cha Jeongho, tapi hanya Ahn Juhyeong, kan?
Law and The City
Hukum dan Kota
I crossed the line. I'm sorry.
Aku sudah melewati batas. Maaf.
What do you need that fancy law license for?
Untuk apa Anda membutuhkan lisensi hukum yang mewah itu?
Who are you, Mister?
Siapa Anda, Tuan?
We're too young to be criminally responsible.
Kami terlalu muda untuk bertanggung jawab secara kriminal.
That would make me too scared to have kids.
Itu akan membuat saya terlalu takut untuk punya anak.
He always brings girls here to woo them.
Dia selalu membawa gadis-gadis ke sini untuk merayu mereka.
What do you do to woo them?
Apa yang Anda lakukan untuk merayu mereka?
But it won't work for Huiji.
Tapi itu tidak akan berhasil untuk Huiji.
Juhyeong, I'm a busy person too.
Juhyeong, aku juga orang yang sibuk.
- Attorney Ha Sanggi? - I bet someone got him that job.
- Pengacara Ha Sanggi? - Aku yakin seseorang memberinya pekerjaan itu.
Having fun playing a commoner?
Bersenang-senang berperan sebagai orang biasa?
Actually…
Sebenarnya…
Why don't you have a meal with me?
Mengapa kamu tidak makan bersamaku?
A promise is a promise.
Janji adalah janji.
Translated by Hye Min Eom
Diterjemahkan oleh Hye Min Eom